一、什么需要SpringAOP
AOP（Aspect-Oriented Programming，面向切面编程）是一种方法论，针对传统的面向对象编程的一种补充
AOP的主要编程对象是切面（aspect）,而切面模块化横切关注点
AOP好处：
-每个事物逻辑位于一个位置，代码不分散、便于维护和升级
-业务模块更简洁，只包含核心代码

二、SpringAOP的基本概念，术语
1、切面（Aspect）：横切关注点，跨越应用程序多个模块的功能，被模块化的特殊对象
2、通知（Advice）: 切面必须完成的工作
3、目标（Target）: 被通知的对象
4、连接点（JoinPoint）: 程序执行的某个特定的位置，如：类某个方法调用前、调用后、方法抛出异常后等。
连接点由两个信息确定：方法表示的程序执行点；相对点表示方位。例如Calculator#add() 方法执行前的连接点，执行点为Calculator#add()方法；
方位为该方法执行前的位置
5、切点（point）: 每个类都拥有多个连接点，例如例如Calculator的所有方法实际都是连接点，集连接点是程序类中客观存在的事物。
AOP通过切点定位到特定的连接点。类比：连接点相当于数据库中的记录，切点相当于查询条件。切点和连接点不是一一对应关系，一个切点可以匹配出多个连接点
切点通过org.springframework.aop.PointCut接口进行描述，它使用类和方法作为连接点的查询条件
切点表达式
6、代理（Proxy）: 向目标对象应用通知之后创建的对象

